האוספים שלי (My Collections)
==============================

מהם אוספים?
------------
אוספים מאפשרים לאגד יחד קבצים/קטעי קוד/סימניות תחת נושא משותף (פרויקט, משימה, מודול),
כדי לשתף, לנווט ולעקוב בקלות. כל אוסף כולל שם, תיאור קצר ורשימת פריטים עם סדר מותאם.

יכולות מרכזיות
---------------
- יצירה/עריכה/מחיקה של אוסף
- הוספת פריטים לאוסף (קבצים, סימניות, מקטעים)
- שינוי סדר הפריטים באוסף בגרירה ושחרור
- סינון/חיפוש בתוך האוסף
- שיתוף אוסף לקריאה בלבד (אופציונלי)

איך משתמשים
------------

.. list-table::
   :header-rows: 1
   :widths: 26 44 30

   * - פעולה
     - איך עושים
     - הערות
   * - יצירת אוסף
     - בתפריט הראשי של האוספים: "➕ צור אוסף" והשלמת שם/תיאור
     - ניתן לעדכן מאוחר יותר
   * - הוספת פריטים
     - מתוך תצוגת קובץ/סימניות: "📚 הוסף לאוסף" ובחירת האוסף היעד
     - אפשר ליצור אוסף חדש תוך כדי
   * - שינוי סדר
     - גרירת פריט מעלה/מטה בתוך רשימת האוסף
     - הסדר נשמר מידית
   * - עריכת פרטי אוסף
     - "✏️ ערוך" בעמוד האוסף
     - שינוי שם/תיאור/ניראות
   * - מחיקה
     - "🗑️ מחק" בעמוד האוסף
     - פעולה בלתי הפיכה; הפריטים עצמם אינם נמחקים מהמערכת

שילוב עם סימניות ופתקים דביקים
--------------------------------
- סימניות: פריטי ניווט מדויקים בתוך קבצים – ניתן להוסיף לאוספים כקישורים נקודתיים.
- פתקים דביקים: הערות והנחיות בתוך התוכן – ניתן לקשר לאוסף כרפרנס משלים.

מגבלות ופרטיות
----------------
- מגבלות שימוש: עד 200 אוספים למשתמש.
- שיתוף: ניתן להפיק קישור קריאה בלבד (אם מופעל), ללא עריכה.
- פרטיות: כברירת מחדל אוספים הינם פרטיים.

API קצר (למפתחים)
------------------
ראו `webapp/collections_api.py` לרפרנס endpoints. הפעולות אופייניות: יצירה, עדכון פרטים,
הוספה/הסרה של פריטים, שינוי סדר, ושליפה לפי מזהה משתמש/אוסף. שימו לב למגבלות rate limit.

טיפים
-----
- תנו שמות ותיאורים קצרים וברורים לכל אוסף.
- סדרו פריטים לפי זרימת העבודה כדי לייעל ניווט.
- שלבו אוספים עם סימניות/פתקים כדי לבנות "מפת עבודה" פרקטית לפרויקט.
