פתקים דביקים (Sticky Notes)
=============================

מהם פתקים דביקים?
-------------------
פתקים דביקים מאפשרים להצמיד הערות קצרות ומודגשות על‑גבי תצוגת קובץ (קוד/Markdown/HTML),
כך שאפשר לסמן נקודות חשובות, משימות או תזכורות ישירות במקום הרלוונטי בתוכן.
הפתק "ננעל" לעוגן יציב כאשר ניתן (כותרת ב‑Markdown או ``id`` ב‑HTML) או לחלופין למיקום קואורדינטות/שורה בקוד.

איך מוסיפים ומנהלים פתקים
---------------------------

.. list-table::
   :header-rows: 1
   :widths: 26 42 32

   * - פעולה
     - איך עושים
     - הערות
   * - הוספת פתק
     - לחיצה על כפתור הפתקים בתצוגת הקובץ ואז לחיצה בנקודה הרצויה
     - מומלץ להצמיד לעוגנים יציבים (כותרת/``id``) כשאפשר, לשמירה לאחר עריכות
   * - עריכת תוכן/צבע
     - קליק על פתק קיים ועריכת השדה/בחירת צבע מהתפריט
     - צבעים עוזרים לסיווג מהיר (למשל ירוק=בוצע, אדום=דחוף)
   * - הזזה/מיקום מחדש
     - גרירה קצרה של הפתק למיקום חדש בתצוגה
     - אם הפתק מעוגן לעוגן יציב – ההצמדה תישמר, והמיקום החזותי יעדכן
   * - מחיקה
     - בחירה ב"מחק" בתפריט הפתק
     - המחיקה מיידית ובלתי הפיכה

עיגון יציב לעומת מיקום קבוע
-----------------------------
- עיגון יציב: אם יש כותרת Markdown או אלמנט HTML עם ``id`` – הפתק נצמד לעוגן וכך נשמר גם לאחר עריכות.
- מיקום קבוע: בקבצי קוד, כאשר אין עוגן יציב, הפתק נשמר לפי שורה/קואורדינטות; שינויי טקסט גדולים עלולים לשנות את המיקום היחסי.

שילוב עם סימניות
-----------------
פתקים דביקים משלימים את הסימניות:

- הסימניות מתאימות לניווט מהיר לנקודות חשובות בקובץ.
- הפתקים מתאימים להוספת טקסט חופשי/הנחיות/תזכורות ויזואליות על התוכן עצמו.

מגבלות, פרטיות ואבטחה
-----------------------
- מגבלות שימוש: עד 200 פתקים לקובץ ועד 1000 פתקים לכל משתמש.
- פרטיות: פתקים נשמרים לחשבון המשתמש בלבד, ואינם מוצגים לאחרים כברירת מחדל.
- אבטחה:
  - אין הרצת JavaScript מקוד פתקים.
  - בקבצי HTML, התצוגה נעשית בתוך ``sandbox`` לצורך בידוד.

טיפים שימושיים
---------------
- העדיפו עוגנים יציבים כדי לשמר דיוק גם לאחר עריכות.
- הגדירו קוד צבעים עקבי כדי לזהות משימות/סטטוסים במבט אחד.
- נצלו פתקים לביקורת קוד עצמית ולמעקב משימות נקודתי בתוך קבצים גדולים.

API קצר (למפתחים)
------------------
ה‑API עשוי לכלול פעולות כגון יצירה/עדכון/מחיקה/שליפה של פתקים לפי מזהי קובץ ועוגן/מיקום. המימוש עשוי להשתנות בין גרסאות;
ראו את עמוד ה‑API הרלוונטי אם פורסם, או עיינו בקוד `webapp/sticky_notes_api.py` לצרכי רפרנס.

Troubleshooting קצר
-------------------
- פתק "זז" לאחר עריכות גדולות בקוד: העדיפו להצמיד לעוגן יציב במקום לשורה גולמית.
- פתק לא נשמר: ודאו שיש הרשאות וששמורו בוצע בהצלחה (הודעת אישור בתצוגה).
- בעיות בתצוגת HTML: ודאו שפתקים מוצגים במסגרת ה‑``sandbox`` ולא נחסמים על‑ידי הדפדפן.
